Opptak av direkteteksting
Velkommen til Tegnspråknytt.
Det er i dag meldt om nye eksplosjoner
i Irans hovedstad Teheran.
Israel hevder å ha drept minst ti sentrale
forskere i Irans atomprogram.
Samtidig hevder Iran å ha angrepet flere
av hovedkvarterene -
- til de israelske etterretningsorganisasjonene.
Flere missiler landet i dag
ved hovedkvarteret til Mossad.
Ifølge amerikanske etterretningskilder var Iran
minst tre år unna å kunne lage atomvåpen.
Israel hevder på sin side at Iran var svært
nære å utvikle atomvåpen, -
- og har brukt det som en begrunnelse
for angrepene.
Iran har hele tiden hevdet at atomprogrammet
deres kun har sivile formål.
I Ukrainas hovedstad Kyiv er minst 14 drept
i omfattende russiske angrep i natt.
I tillegg skal rundt 100 være såret.
Angrepet skal ha vart i nesten ni timer,
og både raketter og droner ble brukt.
Flere andre byer og regioner ble òg rammet.
I en meningsmål utført av Norstat for NRK,
Dagbladet og Vårt Land er Arbeiderpartiet -
- nesten dobbelt så store som Høyre.
I målingen faller Høyre til 15,8 prosent,
mens Arbeiderpartiet øker til 30 prosent.
Fremskrittspartiet øker videre til 21,3 prosent.
Dersom det var valg, ville det gitt
et klart rød-grønt flertall på Stortinget, -
- men Arbeiderpartiet ville vært
avhengig av støtte fra Rødt.
DNB har blitt brukt i en omfattande svindelsak
i Portugal.
Et kriminelt nettverk tok kontakt
med flere reklamebyråer -
- og fikk hengt opp nesten 2500 plakater
med QR-koder.
Om man skannet koden, ble man tatt til falske
DNB-sider som ga løfter om gunstige lån.
Det var ikke et cyberangrep som forårsaket
strømbruddet i Spania og Portugal 28. april.
Ifølge Spanias energiminister var det
flere ting som førte til strømbruddet, -
- men det skjedde pga. intern systemsvikt.
Etter lange forhandlinger ble regjeringen
i dag enig med Senterpartiet og SV -
- om revidert nasjonalbudsjett.
Et av de mest merkbare grepene for mange er
at barnehageprisen kuttes med 800 kr/md.
Det betyr at en barnehageplass fra august vil
koste 1200 kroner i måneden i sentrale strøk -
- og 700 kroner i distriktskommuner.
Takk for nå. God kveld.